+++
title = "इन्ति विरहमु मान्प निदॆ वुपायमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14106&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1858-5  
सम्पुटमु- 28-339
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इन्ति विरहमु मान्प निदॆ वुपायमु    
दॊन्ति कत चॆप्परे सन्तोसिञ्चुँ गानि    
॥पल्लवि॥    
कलुवलु कॊप्पनिण्डा कान्तकु मुडुवरे    
अलचन्दुरुँडु चुट्टमै युण्डुँगानि    
तलकॊनि मेन गन्दमु चालाँ बूयरे    
मलयानिलुँ डीकॆनु मन्नीञ्चुँगानि    
॥इन्ति॥    
भाम वुरमुन रवि पड(द?)कमु वॆट्टरे    
भूमिँ जक्रवाकालॆल्ला पॊन्दौँगानि    
चेमुन्दुगाँ गमलालचीर गट्टुकोनिय्यरे    
आमनि तुम्मिदलु सहायमौँगानि    
॥इन्ति॥    
वनित चेतिकि पञ्चवन्नॆ चिलुक निय्यरे    
तनिसि मरुँडु दयदलँचुँगानि    
यॆनसॆ श्रीवेङ्कटेशुँ डिन्तलो नीकॆनु नेँडु    
दिनमू निट्टॆ सेयरे तिरमै युण्डुँगानि    
॥इन्ति॥
</details>
